YEONHWADANG
Matahari terbenam itu…
sangat memesona.
Kau beli dengan uang kemenangan dariku?
Tidak, kubeli dengan uangku.
Kau mau?
SPAM DAN TUNA MAYONES
Suka judi jenis lain juga?
Aku pernah pertaruhkan seluruh hidupku.
Kau menang?
Rencanaku begitu.
Rumahmu dekat sini?
Aku melihatmu beberapa kali di klub Go.
Tak jauh.
Kerja dekat sini?
Kenapa tak makan?
Tak suka makanan dari toserba?
Bukan itu. Aku kurangi karbohidrat.
Aku belum mendapat jawaban.
Apa kau biasa penuh pertanyaan?
Biasanya aku pendiam, percaya atau tidak.
Kenapa kau suka bermain Go?
Karena aku suka
harus berjuang mati-matian tanpa suara.
Aku juga suka, agar menang,
harus menghancurkan rumah
yang hati-hati dibangun lawan.
Mari kita sesekali bermain bersama.
Kini aku tahu kau suka makan apa
dan caramu bermain.
KONSTRUKSI JAEPYEONG
CEO HA DO-YEONG
Namaku Ha Do-yeong.
Lain kali bawa uang lebih banyak.
Tak kau makan, bukan?
Itu sarapanmu?
Kau di sini setiap pagi.
Kau tak memasak?
Kau sudah makan?
Kau bekerja di SD Semyeong?
Aku melihat stiker di mobilmu.
Pekerjaanmu bagus.
Boleh aku tanya sesuatu?
Kau pemilik Real Estat Semyeong, bukan?
Kurasa aku melihatmu di sana
saat pertama datang mencari tempat.
Aku ada di sana.
Saat tinggal di sini, aku sadar tempatku
jauh lebih murah dari apartemen lainnya.
Kenapa kau lakukan itu?
Murah itu bagus. Kenapa kau tanyakan?
Gaji guru itu kecil.
Saat itu, kau tak tahu aku seorang guru.
Maaf aku menanyakan hal begini,
tetapi…
apa apartemen itu berhantu?
Apa?
Tadinya kukira kau orang yang dingin.
Aku suka kau begini.
Jangan tinggalkan sampahmu di sini.
Bawa turun.
Ini resi untuk parkir, bensin,
dan pengeluaran lain bulan ini.
Maaf, tampaknya balas dendam cukup mahal.
BIAYA PARKIR BULANAN
UANG BENSIN
PENGELUARAN LAIN
Selama usia 20-an, kuberi les
agar bisa pakai uangku untuk ini.
Tabunganku cukup. Jangan cemas.
Mengikuti mereka, kudapati
Hye-jeong yang paling mudah dibaca.
Dia selalu pakai ponsel.
Aku berpikir untuk mencuri ponselnya.
Kurasa aku cukup berbakat…
KURASA AKU CUKUP BERBAKAT
Apakah itu mungkin?
Serahkan kepadaku.
Apa kau bertemu Park Yeon-jin?
Tak ada masalah, bukan?
Mau bertemu?
Kau tak takut atau terintimidasi?
Seharusnya kau remukkan semangatnya
seperti kertas bekas!
Kulakukan salah satunya.
Itu bagus.
Aku bangga kepadamu.
Aku sangat cemas.
Kau tahu ibu Park Yeon-jin?
Fotonya agak buram.
Dia juga ke dukun bulan ini.
Tiap dua minggu seperti biasa.
Dengan pria itu lagi.
Kukira mereka mungkin berkencan,
tetapi pergi dengan mobil terpisah.
Datang juga sendiri-sendiri.
Pasti ada alasan jika ada pola.
Kabari jika kau tahu sesuatu.
Apa kau
membuntuti pria ini?
Membuntutinya?
Jangan ikuti orang ini.
Aku tak beri tahu karena nanti kau takut,
tetapi dia polisi.
Dahulu dia kepala polisi,
kini pasti lebih tinggi.
Dia asisten kepala
di Kepolisian Provinsi Bukbu.
Teman sekelasnya sudah jadi
wakil kepala, tetapi dia kurang bagus.
Bagaimana kau tahu?
Kau tak lihat resi kedai seolleongtang?
Aku memilih empat kedai seolleongtang
di depan kantor dan menunggu di sana.
Saat kau pertama mengancamku…
aku salah menilai orang, ya?
Apa?
Jangan kena bahaya.
Baiklah.
Bisa lihat kemari sebentar?
Anggap saja pekerjaan.
Tunggu, aku…
Ada apa? Kau baik-baik saja?
Maafkan aku.
Kini aku pandai memotret bunga dan burung,
tetapi tanganku mulai berkeringat
saat memotret orang.
Tak apa-apa.
Sekali lagi.
Akan kucoba sekali lagi.
Sayang!
Ini Gucci pertamamu, Ye-sol!
Kau suka hadiah Nenek? Ya?
"Bayi tak tahu apa-apa.
Dia bahkan tak akan memakainya
selama sebulan."
Benar?
Maaf?
Kau hidup seperti itu
karena itulah cara berpikirmu.
Awal yang berbeda
membawamu ke tujuan berbeda.
- Cari pengasuh baru.
- Baik.
Gajimu dan biaya lainnya
akan disetorkan ke rekeningmu.
Terima kasih atas bantuanmu.
Simpan bajunya baik-baik,
dan pastikan dia bawa saat dewasa.
Dia akan ingat untuk berusaha
sekuat tenaga seperti saat dia lahir.
Sama dengan Do-yeong.
Baiklah.
Sayang!
Ye-sol!
Panggil "Nenek".
"Nenek."
Ye-sol tak perlu berusaha sekuat tenaga
seperti saat dia lahir.
Apa kabar, Pak Kepala Sekolah?
Bisa bertemu sebentar?
Ya, sekarang.
Bu Moon Dong-eun?
Direktur Kim merekomendasikannya.
Kami sempat kesulitan
setelah Pak Yang mendadak berhenti…
Tunggu.
Maksudmu Dong-eun mengenal Direktur?
Bagaimana bisa?
Aku tak yakin soal itu.
Apa itu berarti dia tak punya kualifikasi?
Bukan begitu.
Sudah kami teliti sendiri,
resumenya hebat.
Anehnya, jarang ada guru
dari sekolah negeri
pindah ke sekolah swasta.
Begitu.
Boleh aku melihat resumenya?
Itu…
Kami harus hati-hati
dengan informasi pribadi sekarang ini.
Tentu. Aku tahu. Aku tak bisa begitu.
Jadi, kau bisa pegang saja resumenya,
selagi kuintip sebentar.
Bagaimana?
Hei, kau salah!
Jangan diwarnai begitu!
Bu Moon, harus pakai warna merah muda
untuk bunga sakura, bukan?
Aku boleh warnai sesukaku.
Bunga sakuraku berwarna transparan.
Tak ada yang seperti itu.
Bu Moon. Ye-sol salah, bukan?
Bunga tulip Seung-a tampak indah
karena penuh warna,
dan bunga sakura Ye-sol
tampak indah karena kosong.
Ibu rasa dua-duanya bagus.
Mari selesaikan gambar kita.
Berapa?
Hentikan omong kosongmu
dan minta uang saja.
Akan kuberi berapa pun yang kau mau.
Akan kuganti semua
kerugian mental dan fisikmu.
Kau baru dapat banyak uang.
Mau aku tulis sesuatu?
"Aku tak akan pernah muncul
di hadapanmu sampai aku mati."
Aku mau secara tertulis
dan ditandatangani.
Seperti ibumu menandatangani
formulir putus sekolahmu.
Aku tak paham kenapa orang sepertimu
melampiaskannya ke orang yang salah,
saat orang tua yang paling menyakiti.
Tak usah malu-malu. Katakan berapa maumu.
Tunggu,
kau bukan melakukan ini
agar orang minta maaf, ya?
Usiamu hampir 40 tahun.
Apa itu tak seperti dongeng?
Semua sudah berlalu!
Kini tak ada yang bisa kuubah lagi. Bukan?
Tentu tidak.
Jangan minta maaf.
Aku tak pertaruhkan usia remaja, 20-an,
dan 30-an hanya untuk permintaan maaf.
Kau harus dihukum.
Hukuman pidana jika Tuhan memihakmu,
dan hukuman nasib jika Tuhan memihakku.
Tuhan?
Jadi, kita bicara soal Alkitab,
bukan dongeng?
Tuhan apa?
Bukan Tuhanku.
Kau menyandera putri seseorang.
Apa? Kau pikir Tuhan akan memihakmu?
Menyandera?
Aku?
Apa yang kulakukan?
Apa aku mencekik Ye-sol? Memukul dadanya?
Apa aku menamparnya?
Atau aku membakarnya
dengan sesuatu yang panas?
Apa yang kulakukan kepada Ye-sol?
Aku mencoba menyemangati orang
yang hidup di dunia
di mana kau tak bisa paham
bagaimana pelangi punya tujuh warna
atau melihat buah yang ranum.
Karena warna tak penting di kelasku.
Namun, mereka mungkin
agak merugikanmu, itu saja.
Bagaimana…
Bagaimana kau tahu?
Aku tak akan menyakiti Ye-sol.
Banyak hal lain yang bisa kulakukan.
Misalnya, pertemuan orang tua dan guru.
Namun, kau tahu, bukan hanya ibu
yang datang ke pertemuan, bukan?
Jangan pernah mengujiku lagi
soal sejauh apa tindakanku
atau sejauh apa aku bisa mendesakmu.
Aku ingin kau layu perlahan-lahan,
dalam jangka waktu lama.
Mari kita layu dan mati bersama
perlahan-lahan, Yeon-jin.
Aku sangat senang sekarang.
Adegan yang menarik.
Entah soal apa itu.
Hai, Bixby.
Panggil "Bajingan".
Memanggil "Bajingan".
BAJINGAN
Nomor yang Anda hubungi
sedang tidak aktif.
Tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Apa bajingan itu benar-benar sudah gila?
Tn. Jeon, ada paket baru
yang tiba untukmu.
- Di sini?
- Ya, Pak.
Di jalan ini?
Apa ini, Avengers?
HA YE-SOL
Apa ini?
Tampaknya kantor sekretaris tak kompeten.
Orang luar tak boleh masuk.
Kau menghasilkan banyak uang?
Aku suka saat kau memakai baju kerjamu,
lebih dari saat kau memakai jas.
Lebih seksi.
Kau baru buat Zegna dan Versace bangkrut.
Do-yeong, apa kita mau kirim Ye-sol
sekolah di luar negeri saja?
Apa maksudmu?
Usia Ye-sol baru delapan tahun.
Kini ada wali profesional,
banyak yang dikirim sejak kecil.
Dari mana ide ini?
Kau mau keluar negeri?
Bukan begitu.
Maka itu bahkan lebih aneh.
Kau kirim dia ke sekolah terdekat
dengan sopir dan pengasuh.
Kini mau kirim ke luar negeri?
Do-yeong, kau sering main golf
dengan Direktur Kim belakangan ini?
Bisa bantu aku bertemu dia sekali saja?
Ye-sol punya wali kelas baru,
dan dia gila.
Kenapa dia gila?
Cukup gila untuk melibatkan direktur?
Aku perlu tahu lebih mendetail.
Lupakan saja. Jangan cemas.
Aku agak emosional karena sedang lelah.
Aku langsung kerja dari rumah Ibu.
Nanti kutelepon.
Keuangan, pacar, dan anggota keluarga.
Teman, rekan kerja, bahkan kerabat jauh.
Cari tahu semua tentang dia.
Bagus!
Ibumu masukkan 90 kemarin.
RESUME MOON DONG-EUN
Moon Dong-eun? Siapa dia?
JAE-JUN
Itu yang kuminta kau cari tahu.
Apa yang kutahu tentang dia
tak berarti saat ini.
Tablet vitamin berbuih?
Ya.
Kau tahu buihnya mulai muncul
saat kau masukkan tabletnya ke air?
Aku merasa lebih tenang
saat mendengar suara itu.
Menurutmu kenapa suara itu
membantumu merasa tenang?
Mirip suara angin sepoi-sepoi
bertiup di pohon ginkgo.
Juga mirip tetesan air hujan
di atas papan Go.
Jika terus mendengarkannya,
aku mulai merasa kesepian.
Semacam itu.
Jadi, tubuhmu makin sehat,
tetapi hatimu kesepian.
Kau bisa coba mengubah lingkunganmu.
Seperti pindah rumah atau bepergian.
Akan kupertimbangkan.
Aku juga ada pasien.
Kau pasti dokter yang baik.
Kau selalu terlambat kemari.
Bayaranmu per jam.
Kau untung jika aku telat.
Kita harus melakukan pindai CT,
tetapi jika terasa keras,
ada kemungkinan osteoma.
Namun, tak sakit.
Apa aku sungguh harus dioperasi?
Mungkin belum ada gejala sekarang,
tetapi nantinya bisa mulai sakit.
Begitu.
Jika aku dioperasi,
harus berapa lama di rumah sakit?
Aku guru sekolah,
jadi sebaiknya saat libur.
Pemeriksaan dan operasi
akan memakan waktu seminggu.
- Kau seorang guru?
- Ya.
Di sekolah mana? Seperti apa rasanya?
Ada vlog di mana guru
tak makan dengan baik,
karena harus makan bersama anak-anak.
Anak-anaknya bagaimana? Mereka menurutimu?
Apa kau orang tua?
Tidak. Aku bukan tertarik
kepada anak-anak,
hanya ingin tahu rasanya jadi guru.
Apa?
SHANGHAI
Berat badanmu turun?
Ya, sedikit.
Sudah kusuruh berat badanmu sama denganku.
Nanti bajunya kurang pas!
- Kau mau dapat ulasan buruk?
- Maafkan aku.
Kembalikan yang itu. Berikutnya.
Baik, Hye-jeong.
Naikkan berat badanmu
sebelum penerbangan berikutnya.
Jika berat badanmu berubah lagi…
Apa-apaan ini?
Ponselku kenapa?
Itu ponsel penumpang asing?
Bagaimana aku tahu?
Cepat hubungi Bandara Incheon!
Tanya apa ada ponsel hilang.
Baik.
Astaga, yang benar saja!
Sungguh?
Mudah saja.
Butuh apa lagi? Katakan saja.
Kerjamu bagus. Sampai jumpa lagi.
Tunggu sebentar!
Kau bersikap dingin setiap kita bertemu.
Makan dahulu.
Kukira kita akan bertemu di luar lagi.
Aku suka yang waktu itu. Seperti piknik.
Ini adalah
sesuatu yang berarti.
"Burung berjuang keluar dari telur.
Telur adalah dunia."
Dari Raemian.
Sun-a membacanya.
Burung itu tak bisa berjuang keluar.
Kau merebusnya.
Raemian itu kompleks apartemen.
Bukunya berjudul Demian.
Bukan kurebus, tetapi kupanggang.
Apa tak boleh emosional
hanya karena ingin balas dendam?
Aduh! Ada memar di situ!
Pasti memar lagi.
Saudara terkasih,
jangan pernah membalas dendam,
serahkanlah kepada murka Tuhan,
ada tertulis, "Pembalasan adalah hak-Ku,
Akulah yang akan menuntut pembalasan."
- Amin.
Mari kita berdoa bersama
sambil mengingatkan diri kita
akan firman-Nya dari Roma 12:19.
Mari berdoa.
Bapa yang terkasih,
aku bersyukur dengan segenap hati.
Kau selalu merangkul kami
dengan kasih meski kami kurang.
Biar kami bersyukur lagi atas rahmat-Mu.
Tuhan, Kau selalu meminta kami
untuk mengasihi musuh kami.
Namun, berapa kali kami mencoba
mengasihi dan menyayangi musuh kami?
Kami gagal menuruti sabda-Mu.
Kami membenci dan mendendam.
Kami berdoa agar Kau mengampuni kami.
Kenapa orang lusuh sepertimu
ada di tempat seperti ini?
Sa-ra, aku penasaran, jadi coba kutanya.
Kau benar-benar percaya Tuhan?
Sungguh?
Ucapanmu itu menghujat.
Bertobatlah jika tak mau
merasakan hukuman Tuhan.
- Sungguh?
- Ya.
Ya, aku baru berdoa
dan buat kesepakatan dengan Tuhan.
Dia tak keberatan.
Jalang gila. Kau keterlaluan.
Kau jadi masa bodoh
karena kita sudah dewasa?
Jaga ucapanmu, Sa-ra.
Kita berada di Rumah Tuhan.
Sebentar.
Astaga.
Tuhanmu sangat marah sekarang.
Kata-Nya kau akan ke neraka.
Hei!
Kau sudah gila? Kau teler?
Kau yang memakai narkoba. Banyak sekali.
Juga sering.
Apa maksud jalang ini?
Kuberi waktu 15 hari.
Isi dengan uang tunai,
tunggu teleponku. Uang dolar.
Hei!
Ini mengancam. Dasar jalang!
Kau tahu berapa polisi berpangkat tinggi
yang ke gereja ini?
Kau belum pernah diancam, ya?
Hei, lepaskan aku!
Sial!
Aku bahkan belum mulai mengancammu.
Sa-ra.
Belok kiri di persimpangan Taman Gyodae.
TAMAN GYODAE
YEO-JEONG
Kau simpan nomorku?
Akan kupermudah andai kau tak lakukan.
Juga, namaku Joo Yeo-jeong.
Akan ada gelombang panas hari ini.
Apa kabar?
Salju turun lebat hari ini.
Hati-hati berjalan agar tak jatuh.
Jaga dirimu.
Kau lihat langit hari ini? Jernih sekali
Semoga kau sehat selalu.
CIALIS
KEPADA: YEO-JEONG
RSU SEOUL JOO
DARI: KANG YEONG-CHEON
Yeo-jeong, kau dapat pesan.
DONG! EUN! MENGIRIM PESAN
Kurasa ponselku rusak!
Mustahil dia balas pesan
setelah delapan tahun!
Kami pernah bertemu sekali.
Namun, dia membalas?
Mungkin aku keren hari itu.
Begitu. Benar. Ya.
Apa Dong-eun sudah menikah?
Hei, jangan dibaca!
Kenapa? Apa katanya?
Itu undangan pernikahan?
Dia akan menikah? Dengan siapa?
Dia akan bercerai, ya? Atau menikah lagi?
Benarkah?
Dia ingin tahu apa itu Cialis.
Ini obat apa?
DONG! EUN!
- Ayo bicara langsung. Kau di mana?
- Kau gila?
- Profesor akan segera datang.
- Jangan sekarang.
Di mana kau setelah pukul 19.00?
Maaf jika kau sibuk.
Setelah menerima pesanmu
aku sibuk mengubah jadwalku.
Kau masih bermain Go?
Sesekali aku menang uang.
Kau masih tinggal di Seoul? Atau Semyeong?
Bagaimana kau tahu?
Waktu itu katamu
"belum" bekerja di Semyeong.
Jadi, kau di sana.
Aku bekerja di SD Semyeong.
Apa kau dekat dengan orang itu?
- Orang yang memakai obat itu.
- Belum.
Jadi, yang itu juga "belum".
Aku hanya katakan sekali,
dengar baik-baik.
Cialis itu obat yang mengandung Tadalafil.
Efeknya bertahan lama.
Lalu?
Itu bagus.
Viagra adalah produk serupa.
Aku tahu itu.
Apa dipakai untuk tujuan
selain yang kita tahu?
Apa dua tujuan yang kau maksud?
Itu bisa dipakai dalam situasi berbeda.
Kabarnya, beberapa orang memakainya
untuk atasi takut ketinggian.
Namun, dari sudut pandang dokter,
itu obat disfungsi ereksi.
Apa pria itu tinggal di Semyeong?
Itu dua cerita berbeda.
Temui pria yang tak butuh pil.
Sebagai dokter, aku agak cemas.
Sebagai pria, aku jadi banyak pikiran.
Kau salah.
Kau jadi lebih kasar
sejak terakhir kita bertemu.
Berani bilang aku salah?
Namun, kau sudah tahu
bahwa pil itu cuma alasan.
Benar.
Kau bisa dengan mudah
mencari tahu guna Cialis.
Namun,
aku tak tahu kenapa kau butuh alasan.
Jadi, aku antusias.
Meski aku tak tahu siapa dia,
"Apa dia punya penyakit lain?
Kuharap setiap bagian tubuhnya sakit."
Itu yang kupikirkan.
Aku ingin minta maaf.
Minta maaf?
Aku tak tahu musim apa
yang harus kau lalui,
tetapi saat itu,
aku kasar.
Maaf jika aku menyakitimu.
Namun, hei.
Kenapa permintaan maafmu
terdengar seperti perpisahan?
Benar, ya?
Kau menyuruhku berhenti kirim pesan.
Namun, kenapa?
Kau bahkan tak balas pesanku.
Apa aku tak menarik?
Ya, aku tak menyukaimu.
Kau bukan tipeku.
Tak mungkin.
Entah apa rencanamu.
Aku sungguh tak tahu
kenapa kau melakukan ini.
Namun, lakukan saja.
Lakukan semua yang kau mau.
Namun, kencani aku juga.
Aku akan membuatmu bahagia.
Ada masa-masa
kita punya perasaan
terhadap seseorang, dan itu boleh saja.
Jika masa-masa itu berarti kau hidup,
maka menurutmu berapa hari
aku sungguh pernah hidup, Yeon-jin?
Kenapa tertawa?
Kurasa aku bahagia sekarang.
Namun, Yeo-jeong…
aku tak sedang mencari pangeran.
Aku bukan butuh pangeran,
melainkan algojo yang mau bergabung
denganku dan tarian pedangku.
Apa?
Dia tak pingsan
dalam delapan detik. Itu bohong.
- Pukul dadanya.
- Apa?
Kau harus pukul cukup keras.
Jika dia tak pingsan,
artinya tinjumu lemah.
Kau tahu siapa pencetak skor tertinggi
untuk mesin tinju di Jongro-gu?
Aku.
Bilang kalau sakit, Dong-eun.
Aku akan mendoakanmu.
Lihat kemari.
Dong-eun. Berdiri yang tegak.
Jika meleset, bisa kena payudaramu.
Kau memanggilku ke kedai tteokbokki
untuk bahas hal serius,
tetapi kau belum pesan.
Permisi. Tteokbokki,
kentang goreng, dan sundae.
Baik.
Kau makan sundae?
- Kau tak tutupi tatomu sekarang.
- Tatoku?
Di leherku.
Tak ada yang menggangguku sekarang.
Ingat kelas bahasa Spanyol kita dahulu?
Aku sangat benci bahasa Spanyol.
Namun, aku mulai suka lagi, berkat tatomu.
Kau lebih bodoh dari yang tampak.
Ini bukan bahasa Spanyol, tetapi Latin.
"Memento mori."
"Ingat bahwa kau harus mati."
Namun, dahulu kau tutupi sebagian
dengan koyo,
dan artinya beda dalam bahasa Spanyol.
Arti apa?
ME MORI
Aku makan sundae.
Kau ke rumah sakit itu?
Ya.
Hei, sepertinya kau menemukan hal besar.
Jasad So-hee ada di sana.
Astaga. Aku bahkan tak tahu
berapa uang yang harus kuminta.
Jadi, siapa itu?
Jumlahnya tergantung
siapa yang kita maksud.
- Jika kuberi tahu?
- Katakan saja siapa.
Selebihnya mudah.
Akan kurongrong siang dan malam.
Mereka tak bisa makan atau tidur.
Akan kubuat berantakan…
dan kuantarkan kepadamu.
Aku tahu bukan aku orangnya.
Apa salah satu dari empat?
Sa-ra? Apa dia lakukan saat mabuk?
Yeon-jin?
Yang paling menakutkan dari empat.
Hye-jeong.
Pasti dia jika So-hee menyebar rumor
soal guru olahraga dan Hye-jeong.
Jae-jun?
Jika So-hee menyebut matanya,
maka pasti dia.
Kini kita dalam situasi yang sama.
Siapa dari mereka yang membunuh So-hee?
Dong-eun meminta uang darimu?
Berapa banyak?
Entahlah. Dia memberiku tas
dan menyuruhku mengisinya.
Sial! Tasnya besar sekali!
- Kenapa tak jawab teleponku?
- Kapan kau telepon?
- Bukan kau.
- Jadi, kau.
Hei, apa dia tak mendatangi kalian?
Bukan uang yang dia incar.
Kutawari uang, tetapi dia abaikan.
Kenapa sulit menghubungi Myeong-o?
Apa kau memecatnya?
Dia tak akan tahu jika dipecat
karena dia mengabaikan teleponku.
Dia juga.
Kalian ingat jelas masa-masa sekolah kita?
Apa kabar Ye-sol?
Dia bersama siapa?
Apa yang kita lakukan kepada Dong-eun?
Apa itu buruk?
Dia sungguh tak lemparkan tas ke kalian?
Sial, dia pasti menonton banyak film.
Jalang gila itu minta dolar!
Ye-sol pasti sudah masuk SD.
Di mana? SD Semyeong?
Jika dia ingin kita juga menderita,
apa yang akan dia lakukan?
Aku bahkan tak memberinya tas.
Dia kelas berapa?
Bisa beri tahu tujuanmu
dan apa itu perjalanan pulang pergi?
Aku sudah lama ingin mencoba ini.
Aku tak membayangkan hari ini akan tiba.
Vladivostok, satu arah.
Aku memikirkanmu seharian.
Mau bertemu?
Enyahlah.
Kau mau menemuiku sendiri? Kenapa?
Aku penasaran. Kenapa kau ingin menemuiku?
Siapa? Son Myeong-o?
Bajingan, di mana kau?
Yeon-jin bagaimana?
Kau akan menemuinya?
Me…
Aku…
…mori.
…mati.
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra